 1.传统七层模型包括，应用层，表示层，会话层，传输层，网络层，数据链路层，物理层，而
tcp/ip模型分为，应用层，传输层，网际层，主机网络层（物理路径）。
2.Ipv4使用32位地址，IPV6使用128位地址，TCP指的是传输控制协议，IP指的是网际协议。TCP是一个开销很高的协议，
支持对丢失或者破坏的数据进行重传，并按照发送时的顺序进行传送，UDP是用户数据报协议，它允许接收方检测被破坏的
包，但不保证这些包以正确的顺序传送。UDP通常比TCP快，TCP称为可靠协议，UDP是不可靠协议，UDP用在视频播放之类的非常
适用。
3.JAVA支持的协议只有TCP和UDP，以及建立在TCP和UDP之上的应用层协议，所有其他传输层网际层和更底层的协议，如ICMP，IGMP，
ARP，RARP，RSVP和其他协议在java程序中都只能通过链接到原生代码实现。
4.每台有IP的计算机都有几千个逻辑端口，1到1023的端口号保留给已知的服务，如：
FTP数据      20             FTP用这个端口来传输文件。
FTP          21             这个端口用来发送FTP命令，如put和get
SSH          22             用于加密的远程登录
Telnet       23             用于交互式远程命令行会话
HTTP         80             国际互联网的底层协议
以上均使用TCP协议。
5.防火墙会阻止一个网络上的主机与外界直接建立链接，代理服务器则是起到了中间人的作用。
这样一来，如果防火墙阻止了一个机器链接外部网络，机器还可以请求代理服务器，代理服务器再请求
外部网络。
6.如果所有对Internet的访问都通过代理服务器转发，那么访问就可以受到严格的限制，比如阻止访问淘宝地址之类，
还可以允许入站FTP，不允许出站FTP，达到不让资料外泄的目的，另外有些公司已经使用代理服务器来跟踪员工的WEB
使用情况，来监测员工的工作状态。另外代理服务器还可以用来实现本地缓存，比如AOL代理服务器从缓存中提供了许多
页面，而不是为每位用户都重新请求页面，很多其他的大的ISP也是这样做的。代理服务器最大的问题是无法应对所有的协议，
通常已有的协议如HTTP。FTP和SMTP允许通过，而更新的协议如BitTorrent则不允许通过。
7.独立的JAVA应用程序可以通过设置一系列的系统属性来指示使用的代理服务器。可以在命令行中使用-D参数设置系统属性。
8.关于应用层网络编程和协议的大多数标准由IETF（民间组织）和W3C（厂商组织）制定，IETF标准包括TCP/IP，MIME和SMTP，
W3C标准包括HTTP，HTML，和XML。