# `PrintStream`流

+ 打印流应当显示刷新输出，如果`autoflush`参数为`true`，那么每次写入1字节数组或换行，或者调用`println()`方法时，都会刷新输出流。
+ `PrintStream`有9个重载的print()方法，10个`println()`方法，`println()`多一个不穿参数的方法。
+ `println()`会在所写的行末尾加一个和平台有关的行分隔符，Unix（包括Mac OS X）下是换行符（\n），在Mac OS 9下是回车符（\r），在Windows下是回车/换行对（\r\n）

## `PrintStream`的危害

+ `println()`的输出和平台有关，大多数网络协议(如HTTP和Gnutela)明确指定行应当以回车/换行对结束。使用Println()写出程序很可能在windows上能正常工作，但可能在Unix和Mac上无法工作。
+ `PrintSteam`假定使用所在平台的默认编码方式。(这个问题可以通过使用相关的`PrintWriter`类来修补)。
+ `PrintStream`吞掉了所有异常，虽然实际上，`PrintStream`要依靠一个过时的不充分的错误标志。如果底层流抛出一个异常，就会设置这个内部错误标志，可以使用`checkError()`方法来检查这个标志的值（但提供的错误通知还是远远不够）。

## 数据流

+ `DataInputStream`和`DataOutputStream`类提供了一些方法，可以用二进制格式读/写Java的基本数据类型和字符串。主要用于两个不同的Java程序之间的交换数据。
+ `DataOutputStream`类提供了11种方法，其中`writeChars`和`writeBytes`都不会对输出流得字符串的长度编码，因此，无法区分原始字符和作为字符串一部分的字符，`writeUTF()`方法则包括了字符串的长度，它将字符串本身用`Unicode UTF-8`编码的一个**变体**进行编码，所以应该只用于其他使用`DataInputStream`读取字符串的`Java`程序进行数据交换（如果要和所有其他软件交换`UTF-8`文本，应该使用有适当编码的`InputStreamReader`）
+ `DataInputStream`提供了`readUnsignedByte`和`readUnsignedShort`两个方法，可以读取无符号字节和无符号短整数，并返回等价的`int`（`Java`没有这些数据类型，但在读取C程序写入的二进制数时会用到。）
+ `DataInputStream`有两个`readFully()`方法，它会重复把数据读入一个数组或者字数组，并返回读取的字节数，如果不能读取到足够的数据，就会抛出`IOException`异常，比如已经从`HTTP`首部读取了`Content-Length(内容长度)字段，就能知道有多少字节的数据，这种情况就能很好地利用这些方法。
+ `DataInputStream`还提供了流行的readLine()方法，它读取了用行结束符分隔的一行文本，并返回一个字符串，任何情况下都不要使用这个方法，它隐藏了一个`Bug`，大多数情况下它不能正确地将非`ASCII`字符转换成字节，这个任务现在由`BufferedReader`类的`readLine()`方法来处理，不过这两个方法都隐藏了一个`bug`，它们并不总能把一个回车识别为行结束。实际上，`readLine()`只能识别换行或回车/换行对，在流中检测到回车时，`readLine()`在继续之前会等待，查看下一个字符是否是为换行，如果是换行，就抛掉这个回车和换行，把这一行作为`String`返回。如果不是换行，就抛掉这个回车，把这一行作为`String`返回，刚读取的这个额外的字符会成为下一行的一部分。不过，如果回车是流的最后一个字符，那么`readLine()`会挂起，等待最后一个字符的出现，但这个字符永远也不会出现。这个问题在读取文件时不太明显，因为几乎可以肯定会有下一个字符，如果没有别的字符，那么会由-1表示流结束，不过在持久的网络连接中(如用于FTP和新型`HTTP`的链接)，服务器或者客户端可能只是在最后一个字符之后停止发送数据，并等待链接，而不会真正关闭连接，如果幸运，最终可能某一端的连接超时，你将得到一个`IOException`异常，不过这可能至少花费几分钟，而且会让你丢失流的最后一行数据，如果不够幸运，程序将永久刮起。

## 阅读器和书写器

+ `Reader`和`Writer`最重要的具体子类是`InputStreamReader`和`OutputStreamWriter`类，`InputStreamReader`类包含一个底层输入流，可以从中读取原始字节，它根据指定的编码方式，将这些字符转换为`Unicode`字符，`OutputStreamWriter`从运行的程序中接收`Unicode`字符，然后使用指定的编码方式将这些字符转换为字节，再将这些字节写入底层输出流中。
+ `Writer`类是`java.io.OutputStream`类的映射，它是一个抽象类，有两个保护类型的构造函数。与`OutputStream`类似，`Writer`类从不直接使用，相反，会通过它的子类以多态的方式使用。
+ 书写器可以缓冲，有可能直接串链到`BufferedWriter`，也有可能间接链入(因为其底层输出流是缓冲的)。`close()`刷新输出书写器，然后关闭底层输出流，并释放与之关联的所有资源。





